226 IN ouffloNuu

siquando animum mutasset, mulierem istam, cui nihil
dotis rependendum esset, domo extrudere. Neque mi·
nus illud falsum esse apparere, quod iidem avunculi
testatisint, affuisse se Philae die nominali. Nam quum
Xenocles maritus uxori suae Philae nomen esse diceret,
illos contro eam ab avis, Pyrrhi matre , Clitaretsm
nominatam dixisseq quod plane ¹incredibile esse, ipsi

, marito uxoris suae verum nomen ignotum fnisse. Porro

uunquam sane Nicodemum in sororis suae desponsione
commissurum fnisse, ut de do‘te nihil stipularetur,= non
solum propterea, quod, ut jam supra dictum est, its
liberum Pyrrho futurum esset, mulierem quandocumque
libuisset a se extrudere, sed etiam quod sciret, si im·
prolis mulier decederet- et fnisse earn semper impro-
lem - dotem, quam scripsisset, sihi, fratri mulieris, o
Pyrrho numerandam fore3 cujus lucri captandi oppor-
tunitatem ab illo praetermissam esse, credi prorsus non
posse. Denique Nicodemum etiam ξενίας accusatum et ¹
tantum non damnatum esse3 quo minus verisimile sit,
talis viri sororem a Pyrrho in matrimonium doctam
esse· - 1 ,

‚ Haec prima est argumentationis pars, quae nullas
inter Pyrrhum et Nicodemi sororem nuptias intercessisse
demonstrat; sequitur nunc altera, qua spuriam Philen

. , esse primurn ex iis ipsis qnae Nicodemus lecerit vel po·

tius fieri passus sit ostenditur. Nam-passum eum esse,
ut Pyrrhi hereditas ab lindio caperetur siue sorore ado-
ptiva3 qua ipsa re hanc spuriam declaratam essee neque
enim adoptari quemquam, neque patris adoptivi here· ,
ditatam capere per leges posse, nisi ita ut simul hujus
filiam, si que sit legitima, uxorem ducet. Nicodemum
autem non illud solum lieri passum esse, sed etiam,'
quum sororis snae filiam, qnam legitimam esee couten-
dat‚ ab Endio pro spuria curn dote exigua Xenocli in
matrimonium collocari videret, non intercessisse, neque,
· quod avunculi officium fuisset ‚ actionem κακώσεως propter

' hano neptis suae injuriam Endio intendisse· -l'crro autem
'ipsum quoque Xenoclem uxorem suam pro spuria ho·

 

